assim
eu acho que to fazendo cagada


saca so

eu acho que to fazendo 4 metodos sendo que 1 e copia do outro

não necessariamente
você pode deixar tudo no mesmo
mas você tem que saber se tu tá editando ou é novo
por causa da criação do form
tu cria uma instancia do teu objeto

tu teria que enviar pela url algum parâmetro indicando se é novo ou edição


hum... saquei, ate ok , mas eu ainda nao entendi meu erro, meu err
oá
tá, r
ok uma pergunta

meu erro entao tem haver , que app nao sabe se o edit e de algo novo ou ja existente e isso?
calma

isso aqui é teste ou real?


teste
e eu já vi essa porra, só não lembro o que é
calma ai


de uma outra maneira o erro ia pro menu_ticket, falando que o ticket_id estava errado quando fazia o update dos dados.



como um detalhe faz diferença...

um problema já foi

caso tu nao coloque null=True,blank=True
o campo é obrigatório
não...

não necessariamente tu deve colocar null=True,blank=True em todos os campos
mas caso tu não coloque, o campo é obrigatório 

Tipo 

tu criou o campo provavelmente depois de um tempo, colocou no html do ticket_novo mas não colocou no ticket_editar

apesar do dado ter ido no quando tu enviou os dados na instância, você não retornou ele pelo request
ai deu erro dizendo que não veio um campo obrigatório

por exemplo

o form.nomedoteucampo.errors exibe algum erro de formulário

iradoO...
o outro erro foi por causa de tu ter COPIADO ERRADO

if not form.is_valid():

nessa linha, você verifica se seu formulário é errado, caso tenha algum erro, ele retorna pro html informando os form.errors

caso seja váldo, ele não entra nesse if e salva sua parada

uma coisa que dava dando zebra tbm era minha tupla de obs , open , closed, nao editava nem pelo caraleoo

tu criou a view para criar uma observação e exibir lista
cadê a do editar?
eu nao fiz editar para obs
ainda vou implementar, tenso...

agora ta indo..

so me ajuda somente mais em uma coisa?/ prometo nao pertubarmfla

tipo, nao sei se e possivel mas e possivel eu por exemplo eu criar um if else a partir desses elementos aqui oo


STATUS = (
	('open', 'aberto'),
	('closed', 'fechado'),
	('obs', 'observacao')
	)

aqui...


exemplo if aberto pode editar, elif se obs pode edtiatar
ta
que diabo de status é esse?

ticket em observacao, a 


closed o editar some, outra pergunta, nao exist elif aqui ??
acho que sim
já li algo do tipo
mas estou habituado a usar if else
bem melhor elif cabeca,


ali da pra fazer com if, elif, else se, senao 

sim, eu sei o que é
tenta ai poo deixa de preguiça

beleza..

so uma pergunta, como funciona esse endif?

por exemplo no else o edit ainda existe , pq?

o django trabalha com identação para saber onde termina o bloco de algo
mas no html, não tem como ele determinar onde termina o bloco de algo

por isso existe o endif, endfor 

endblock
sacou?

sim, vc e o cara browww!! <3

o lance de aparecer foi só por organização mesmo 

dúvida?


ate entao nao, dps vou tentar implementar a obs, posso te perguntar acaso hava duv?
sim, depende do horário, devo ir pro teatro mais tarde
umas 19:30

quando voltar vou dar um aperto no teu projeto, essa semana foi lentona pra mim 
minha internet de palhaçada e chegando tarde em casa todo dia 
foi broxante 

ai
no sistema lá do trabalho
fiz um módulo muito foda de simulados 
tipo de prova online de faculdade 
o professor chega, cadastra várias perguntas 
apontando pra 1 ano e uma disciplina 

ele cria um simulado para 1 ano e disciplina que ele leciona (um professor pode dar aula de matemática e geometria ou física sei lá)

ele cria o simulado e escolhe as perguntas a partir de um banco de questões 
que todos os professores cadastraram.. para aquele ano e disciplina do simulado 

irado em, to em contato com 2 professores, vamos conversar de criar um sistema de ensino online para ele, esse conhecimento pdoe ser util em. hehe
ai, o professor escolhe as turmas que ele da aula 
vai aparecer somente as turmas que ele da aula daquele ano e disciplina
tipo
criou um simulado para 5ª série de matemática 
só aparece as turmas de 5ª série que ele da aula 
ele coloca a turma pra ter o simulado 

ai o aluno loga lá 
escolhe a disciplina e aparece o simulado pra ele fazer
e já exibe o gabarito dizendo as que ele acertou ou errou

muito foda, tipo um filter a partir de um argumento ne?
vários filtros cara... carnaval foi grande
to a uma semana nesse módulo 
essa semana foi tensa demais 


vc e o cara vc tem um grande futuro a frente, espero ser seu amigo ate la :) <3

seu conhecimento de django gostaria de ter apenas 10%

hehe
vai ter, só se esforçar.. falou com o paulo victor?

ainda nao essa semana voi
 corrida sistem la da sebrae saca?

 fala com ele...
 só toma cuidado com as merdas que tu diz
 ou mostrar erros pra ele...

 ele é muito inteligênte 
 muito mesmo 


 ele tem um filho de 1 ano 
 se o filho dele herdar 5% da inteligência dele, ele é mais inteligênte que cabo frio inteiro 
 Oo,

 mas me resume as merdas que eu digo ai :(

 criar dois atributos com o mesmo nome
 se ele visse isso, te excluía na hora
 Oo

 ok, kk vou tomar um banho irmao agradeco de coracao, nao esqueci sua garrafa termica nao e vou lhe dar um red haha

 tomar um banho aqui ja volto
 vlw

 to online,
 vou revisar uns projetos aqui...

 bezu